

C dili 1972-ci ilde Dennis Ritchie ve Ken Thompson 
terefinden Bell laboratoriyalarinda hazirlanmis ve Unix emeliyyat 
sistemini inkisaf 
etdirmek meqsedi yaradilmisdir. "B" dilinden toremis bir dildir.C dilinden butun 
platformalarda istifade 
mumkundur.Bu gun istifade etdiyimiz emeliyyat sistemlerinin 

95%-de C-den istifade olunur.C struktur yonumlu proqramlasdirma dilidir.C++, Java, 
C# ve diger diller bu proqramlasdirma dilinin esasinda
yaradilmisdir. Daha sonralar 
C dili inkisaf etdirilerek obyekt yonumlu C++ dilini yaradilmisdir ve C dilinin 
sonuna "++"
elave edilomisdir

.Avantajlari

 ise tarixi ve ifadeli bir dildir. Az sayda 
acar sozcuye malikdir. Meshur bir emeliyyat sistemi olan unixin temel dilidir. Ve 
buna gore bu emeliyyat sisteminin vazkecilmez dilidir. Bununla yanasi, C basqa 
sistemlerde de istifade edilmeye baslanmisdir ve,
dasina bilme xususiyyitine gore, 
bir sistem ucun yazilmis proqramlar asanca basqa sistemlere de 
kocurule bilmekde ve 
orada bezi deyisikliklerden sonra yigilib istifade edilmekdedirr.
Assembly kompyuter 
dili kodlarinin
 insanlarin bir az daha asan anlaya bilmesi ve islemesi 
ucun say 
evezi herflerden ve ya sozcuklerden ibaret 
olan bir dildir.Avantajlari ise Yazdigimiz 
her setr 1 ile 4 arasi byte hecminde olub 
az yer tutmus olur.
Prosessorun gucunu en 
yaxsi sekilde ortaya qoya bilecek yegane proqramdir.
 Diger dillerde qarsilasilan 
problemleri adeten assembly vasitesi ile hell edilmekdedir.

Dezavantajlari ise Dilin 
oyrenilmesi uzun zaman alir ve cox calismaq lazimdir.
 Yazilan skriptler diger dillere 
nisbeten daha cox setrden ibaret
 olmus olur.
 Yazdiginiz setrleri bir yerden sonra 
unuda ve anlamaya bilersiz.
Bunun ucunde kodlarin sonunda aciqlama bolumleri yazmaq 
lazimdir.Asp.net

asp.net Microsoft terefinden inkisaf etdirilmis bir veb tetbiq inkisaf 
texnologiyasidir.
asp.net web saytlarin ve web applicationlarin qurulmasi ucundur.

asp.net asan sekilde dinamik sayt yaratmaga imkan verir.

